# Курс Java. Уровень 1
- Ссылка на курс - https://geekbrains.ru/courses/48
- Исходники - [course-java-1](course-java-1)

### Поток 1 (2017-12-04)
- Ссылка - https://geekbrains.ru/streams/2676
- Исходники - [./stream1](course-java-1/course-java1-stream1)
### Поток 2 (2018-01-22)
- Ссылка - https://geekbrains.ru/streams/3442
- Исходники - [./stream2](course-java-1/course-java1-stream2)
### Поток 3 (2018-03-05)
- Ссылка - https://geekbrains.ru/streams/3443
- Исходники - [./stream3](course-java-1/course-java1-stream3)

## Занятия
- __Урок 1. Java. Введение__

Особенности платформы Java, инструменты разработчика, написание первой программы “Hello, World!”. Переменные, константы, примитивные типы данных и принципы работы с ними. Методы. Условные операторы.

- __Урок 2. Основные конструкции__

Циклы, оператор switch, кодовые блоки, области видимости переменных, массивы.

- __Урок 3. Практика__

Разбор практических примеров использования базовых элементов языка Java, работа с консолью.

- __Урок 4. Крестики-нолики в процедурном стиле__

Применяем полученные знания для написания консольной программы “Крестики-нолики”.

- __Урок 5. Введение в ООП__

Введение в объектно-ориентированное программирование. Классы, объекты, конструкторы, инкапсуляция и модификаторы доступа.

- __Урок 6. Продвинутое ООП__

Углубленное изучение вопросов объектно-ориентированного программирования: наследование, полиморфизм.

- __Урок 7. Практика ООП и работа со строками__

Разбор практических примеров применения ООП при разработке приложений. Работа с классами String, StringBuilder, StringBuffer.

- __Урок 8. Написание приложения с графическим интерфейсом__

Основы работы с библиотекой Swing. Основное окно приложения, элементы управления и их компоновка. Написание приложения с графическим интерфейсом, сборка проекта.

# Курс Java. Уровень 2
- Ссылка на курс - https://geekbrains.ru/courses/14
- Исходники - [course-java-2](course-java-2)

### Поток 1 (2017-10-19)
- Исходники - [./stream2](course-java-2/course-java2-stream1)
- Ссылка - https://geekbrains.ru/streams/2676
### Поток 2 (2018-01-22)
- Исходники - [./stream2](course-java-2/course-java2-stream2)

## Занятия

- __Урок 1. Объектно-ориентированное программирование Java__

Углубленное изучение вопросов ООП в Java: основные принципы ООП, абстрактные классы, интерфейсы.

- __Урок 2. Исключения__

Концепция обработки исключений, её сравнение с традиционным механизмом обработки ошибок, блок try-catch-finally, типы исключений, стандартные исключения в Java и их роль, выброс исключения из метода

- __Урок 3. Коллекции__

Виды контейнеров в Java: List, Map, Set. Основные реализации и приемы использования, проход по элементам коллекции, сравнение и сортировка элементов коллекции

- __Урок 4. Продвинутые вопросы создания графического интерфейса__

Создание собственных элементов управления. Работа с графикой. Обработка событий

- __Урок 5. Многопоточность__

Потоки в Java, способы создания и управления состояниями потоков, основные проблемы при работе с потоками и синхронизация.

- __Урок 6. Работа с сетью__

Сокеты. Написание простого эхо-сервера и консольного клиента.

- __Урок 7. Написание сетевого чата. Часть I__

Написание клиентской и серверной части чата. Многопоточная обработка клиентских подключений.

- __Урок 8. Написание сетевого чата. Часть II__

Разработка интерфейса для клиентской части. Авторизация. Механизмы взаимодействия клиента и сервера.

# Курс Java. Уровень 3
- Ссылка на курс - https://geekbrains.ru/courses/15
- Ссылка на поток 1 (2018-05-24) - https://geekbrains.ru/streams/4282
- Ссылка на поток 2 (2018-07-02) - https://geekbrains.ru/streams/4472
- Ссылка на поток 3 (2019-08-19) - https://geekbrains.ru/streams/8007
- Ссылка на поток 4 (2019-09-20) - https://geekbrains.ru/streams/8007

## Занятия

- __Урок 1. Обобщения__

Что такое обобщения, обобщенные классы, методы и интерфейсы, наследование обобщенных классов, ограничения при работе с обобщениями

- __Урок 2. Базы данных__

Реляционные базы данных, язык запросов SQL. Операторы SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE. Подключение к базе через JDBC, отправка запросов и обработка результатов

- __Урок 3. Средства ввода-вывода__

Обзор средств ввода-вывода. Байтовые, символьные, буферизированные потоки. Сетевое взаимодействие, сериализация/десериализация объектов

- __Урок 4. Многопоточность. Часть I__

Многопоточность в Java, разделяемая память, управление потоками и вопросы синхронизации, взаимодействие потоков исполнения, взаимная блокировка

- __Урок 5. Многопоточность. Часть II__

Классы для работы с многопоточностью, Concurrent collections, разбор практических примеров

- __Урок 6. Обзор средств разработки__

Логирование. Тестирование с использованием JUnit, написание тестов, класс Assert

- __Урок 7. Reflection API и аннотации__

Понятие рефлексия, тип данных Class, метаданные классов, доступ к полям и методам, аннотации и их использование, написание собственных аннотаций.

- __Урок 8. Подготовка к собеседованию__

Подготовка к собеседованию и разбор вопросов по всему курсу Java


## Сборка приложения
### Linux / MacOS
./gradlew clean build
### Windows
./gradlew.bat clean build

## Преподаватель
- [Anton Batiaev](https://geekbrains.ru/users/1851193)
